这节课的话 我们来看这个通过Service Walker来实现这个跨标签页的这个通信
Service Walker的话 它是这个浏览器和服务器之间 你可以把它看作是一个代理服务器
它最大的特点就是在页面中要注册 然后安装 安装成功之后它就是运行于浏览器的这个后台
不受这个页面刷新的影响
这Service Walker的话 最早的话是和那个PW 就是融入到这个PWA里面的
啊 有一个这个啊 有一个这个微博应用开发方式叫做PWA里面的话就是使用到了这个Service Walker
啊 当我们这边的话也是不展开讲啊 我们这边的就是看一下如何使用这个Service Walker
来实现这个
很跨标签页通信 好 那我这边的话已经创建好了页面1和页面2
怎么样 好 那我们页面1的话我们就还是一样 这边的话写一个input
text id给一个content
好 然后接下来这里 这里的话给一个button
button给一个这个btn
然后加这边的话是发送 发送出去
ok 好 然后接下来的话这边script
好 首先第一步 第一步的话我们需要干嘛呢 我们需要注册
注册这个service walker
注册 怎么注册呢 你需要有这么一个service walker的这个文件 它是一个jess文件
啊 那我们这边我们在这儿创建一个用sw.jess
这个的话就是我们这个service walker的这个文件啊 当然这里面写什么我们先不管啊
那我们在这里来进行一个注册 那这个service walker的话它是挂在这个level gator
就我们windows会有个level gator这个属性 对不对 它也是个对象挂在这上面的 让你这边点
service walker看到没有 然后既然它有一个方法叫做这个register
有这么一个方法啊 这个方法让我注册什么呢 我注册
sw.jess啊 就是我们这个jess文件
好 然后接下来 它是会返回一个promise
啊 所以说我们这边呢 就可以点任对吧 任方法 任方法里面的话 我们也不需要做什么 我们这边就简单说一下
log一下这个service walker注册成功
啊 这边是一个支付串
service walker
注册成功 注册成功 okay 好 下一步 下一步的话 我们这边给我们的这个btn
绑定一个什么呢 绑定一个点击事件 click
等于一个function 当它点击的时候要干嘛呢 好 那接下来我们这边就是level gator
点这个service walker
点这个controller 控制器 然后接下来也是使用poster message 其实和刚才那个是不很像
对 啊poster message 然后接下来的话 这边我们要发送 发送一个这个信息过去 对吧 我们这边就发送一个这个对象
就一样的嘛 这边value value 然后接下来这边那就是content.value 啊 但你这边让你获取一下
啊 这边
呃const
const一个content 等于一个document.query selector
啊 这边请好content 把它获取一下啊 这边那是不是就是content value
对不对啊 获取 就是发送这么一个数据过去 好 那这个数据就会被发送到哪里去呢
它这边的话 就会发送到我们的这个service walker这个sw.js 我们刚才注册的是不是 是这个js文件
对不对 消息就会到达这 啊 说说我们这边的话
消息
消息就会到达
到达
到达这里啊 我们注册的sw.js 好 然后接下来的话 这边self
self 然后再给它绑定一个事件 and event listener
绑定一个什么事件呢 绑定一个message事件
看到没有啊 我们这边呢 是poster message 那这边呢 就jnt message事件啊 然后接下来的话 这边
event
啊 这边
这写了一个一步函数啊 然后加这边event
event 然后接下来的话下一步
这里的话 首先获取到所有注册了这个 注册了这个service walker的客户端
首先
获取到所有注册了
service walker的客户端
先把这个获取到 怎么获取呢 啊 这边呢 就是可以通过这个self
self 它有一个什么呢 有一个这个client
client 然后它有一个什么呢 有一个match all
match all 哎 有这么一个方法 这个方法的话就可以获取到所有注册了service walker的客户端
但它是个一步的方法 所以我们这边的话需要等待一下啊 所以为什么这里的话写的是async一步方法
对吧 好 然后接下来的话 这边const一个client
把这个所有的
注册了service walker的 拿到 拿到之后 然后接下来的话进行一个便利
它拿到的是个数组啊 数组的话 让我们这边可以调什么呢 调for each
for each 然后接下来的话 这边
方形
好 这边是不拿到每一个客户端
对不对 拿到每一个客户端 然后接下来的话 这边调每一个客户端 调什么呢 调这个post
message
调message方法 好 把什么呢 把这个event
event点data
把它传递过去啊 当我们这边event点data是一个是不是对象 你这边就可以继续点什么
value
对不对 把它传递过去 OK 好 然后接下来这边来到我们的index2这个页面
好 这个页面 这个页面呢 我们这边script那首先的话是一样的 首先要注册
说这边要把这个拿过来
注册
对吧 先把sorry walker注册了 注册了之后 然后接下来的话 这边levegator
点这个sorry walker 他就干嘛呢 这边
on message
gint message实际上 他gint message实际上是谁发过来的 注意和刚才的那个bordercast不一样
bordercast的话是不是就直接是由这个页面发给这个页面的 对不对 但是这里不是 这里的话是这个页面
这个页面他发消息发给谁 发给发给他
这个的话相当于是我们的一个中转站
明白吧 相当于是个中转站 他接收了
消息 接收了消息之后 然后接下来再由他发送给他
明白吧 说他这边的话 监听message实际上 他的message实际上是由这个
啊 这个sw.js由他来出发的
好 然后接下来我们这边的话function
好 这边的话 解构
拿到data 拿到data之后 然后将我们这边让我们来打印一下
log
log data
ok 啊 整个这个就写完了 我们这边保存一下 好 保存了之后 这边来看一下
啊 把这个关了 啊 这边两边的话 是不是都是注册成功
对不对 注册成功 好 然后先让我这边发送数据 你好发送
看到没有 这边是不是拿到了 对不对啊 然后接下这边
发送
是不是拿到了 对不对啊 这边就拿到了 ok 这个的话 就是通过service walker
来进行跨标签页同性 好吧 好 这些告就先到这里啊 再见